# CD test

## Подготовлено Тураевым Даниилом(daniilty)

## 1.0 Введение

Тестирование проводилось над коммандой `cd` в стандартном коммандном интерпретаторе *Windows 10*. Данная комманда позволяет пользователю менять директории.

## 2.0 Цели и задачи

### 2.1 Цели

*Цели:* Предложить структуру каталогов и реализовать автоматическое выполнение тестового сценария.

### 2.2 Задачи

*Задачи:* Составить тест-план, написать сами тесты, провести пост-тесты и сделать баг-репорт

## 3.0 Стратегия тестирования 

Для начала сымитируем действия пользователя и попробуем зайти в какую-нибудь папку. При успешном выполнении выведем "All fine". Если пользователь захочет зайти в несуществующую папку, поднимем исключение.

## 3.1 Unit тестирование

Так как данный сценарий не требует интеграционных тестов, напишем три юнит теста с помощью гема `rspec`.

*Код тестового модуля:*

```ruby
module Basic

  def Basic.cd_into(dir="")
    status = system("cd", dir)
    if status
      puts "all fine"
    else
      raise Exception.new "This dir is nonexistent"
    end
  end

  def Basic.make_dir_and_cd(dir)
      status = system("mkdir", dir)
      if status
        system("cd", dir)
        puts "everything is still fine"
        system("rmdir", dir)
      end
  end
end
```
Первый метод данного модуля запускает комманду из стандартного системного коммандного интерпретатора и поднимает ошибку, если если пользователь решит зайти в несуществующую папку. Второй же создан для создания и входа в свежую директорию.

*Первый сценарий:* Пользователь пытается зайти в существующую папку:
```ruby
it "cd`s into an existing path" do
  expect{Basic.cd_into("lib")}.to output("all fine\n").to_stdout
end
```
У него все удачно выходит и он получает доступ к заветной директории. Программа выводит "All fine"

*Второй сценарий:* Пользователь заходит в несуществующую папку и получает исключение:
```ruby
it "cd's into an unexistent path" do
  expect{Basic.cd_into("kk")}.to raise_error
end
```
